Python'da en çok kullanılan veri yapıları ve metodları şunlardır:
(Lists):
        append(): Listenin sonuna bir öğe ekler.
        extend(): Bir listenin sonuna başka bir listenin tüm öğelerini ekler.
        insert(): Belirtilen konuma bir öğe ekler.
        remove(): Belirtilen değere sahip ilk öğeyi listeden kaldırır.
        pop(): Belirtilen indeksteki öğeyi kaldırır ve geri döndürür.
        index(): Belirtilen değerin indeksini döndürür.
        count(): Belirtilen değerin listede kaç kez bulunduğunu sayar.
        sort(): Listeyi sıralar.
        reverse(): Listeyi tersine çevirir.
        
(Tuples):
        index(): Belirtilen değerin indeksini döndürür.
        count(): Belirtilen değerin demette kaç kez bulunduğunu sayar.

(Dictionaries):
        keys(): Sözlükteki tüm anahtarları döndürür.
        values(): Sözlükteki tüm değerleri döndürür.
        items(): Sözlükteki tüm çiftleri (anahtar-değer) döndürür.
        get(): Belirtilen anahtara karşılık gelen değeri döndürür.
        update(): Bir sözlüğü başka bir sözlükle günceller.

(Sets):
        add(): Bir öğeyi kümeye ekler.
        remove(): Belirtilen öğeyi kümeden kaldırır.
        discard(): Belirtilen öğeyi kümeden kaldırır (eğer öğe yoksa hata vermez).
        pop(): Bir öğeyi kümeden kaldırır ve döndürür.
        clear(): Kümedeki tüm öğeleri kaldırır.

(Strings):
        split(): Diziyi belirli bir ayraç kullanarak parçalara böler.
        join(): Bir liste veya demetin öğelerini bir dizeye birleştirir.
        strip(): Dizenin başındaki ve sonundaki boşlukları kaldırır.
        upper(), lower(): Diziyi büyük veya küçük harfe dönüştürür.
        replace(): Belirli bir alt dizenin tüm örneklerini başka bir alt dize ile değiştirir.

        